Простой REST API на Go (Gin)
Это простой учебный проект, демонстрирующий создание базового RESTful API на языке Go с использованием фреймворка Gin Gonic. Приложение представляет собой API для управления коллекцией рабочих.
Данные хранятся в памяти (in-memory) и сбрасываются при перезапуске сервера.
Ключевые концепции, продемонстрированные в проекте
RESTful API: Реализация полных CRUD-операций (Create, Read, Update, Delete) для сущности "Рабочий".
Фреймворк Gin Gonic: Использование популярного фреймворка для роутинга и обработки HTTP-запросов.
Разделение на слои: Приложение имеет чистую архитектуру с разделением на логические слои:
handler (обработка HTTP-запросов)
storage (логика доступа к данным)
Потокобезопасность: Хранилище данных является потокобезопасным благодаря использованию sync.Mutex, что позволяет корректно обрабатывать конкурентные запросы.
Работа с JSON: Привязка (binding) входящих JSON-запросов к структурам Go и сериализация структур в JSON-ответы.
Стек технологий
Go
Gin Gonic (github.com/gin-gonic/gin)
Как запустить проект
Клонируйте репозиторий:
code
Bash
git clone https://github.com/Chaice1/Simple-REST-API-on-GO.git
Перейдите в директорию проекта:
code
Bash
cd Simple-REST-API-on-GO
Загрузите зависимости:
code
Bash
go mod tidy
Запустите приложение:
code
Bash
go run main.go
Сервер будет запущен по адресу http://localhost:8080.
API Эндпоинты
Метод	Путь	Описание
GET	/employee/:id	Получить одного рабочего по его ID.
POST	/employee	Создать нового  рабочего. Тело запроса должно содержать JSON с данными о рабочем (кроме ID).
PUT	/employee/:id	Обновить существующего рабочего по ID. Тело запроса должно содержать JSON с новыми данными.
DELETE	/employee/:id	Удалить рабочего по ID.


main.go: Точка входа в приложение. Здесь создаются экземпляры хранилища и обработчиков, настраивается роутер Gin и запускается сервер.
handler/: Слой, отвечающий за работу с HTTP. Его задача — принимать запросы, валидировать их и вызывать соответствующие методы хранилища.
storage/: Слой, который абстрагирует всю логику хранения рабочих. В данном случае реализует потокобезопасное хранилище в оперативной памяти.
